# База даних

### Додаткові класи ("*Database/*")

- `FastHive` -- клас для більш зручної та швидкиї роботи з базою данних Hive.
- `IModel` -- інтерфейс для моделей бази данних.
- `ModelAdapter` -- клас для реєстрації моделей під інтерфейсом **IModel** в базі даних.

### Моделі  ("*Database/Models/*")

- `ItemModel` -- модель для зберігання запису (нагадування).
- `QStateModel` -- модель для зберігання станів с Q значеннями для пріоритету.
- `SettingsModel` -- модель для зберігання налаштувань додатку (зберігається в єдиному екземплярі).


# Екрани

### Додаткові класи ("*View/*")

- **сolors.dart:**
    - `LigthColors` & `DarkColors` -- класи, які зберігають дані кольорів світлої та темної теми, які використовуються як ресурс для класу **ViewColors**.
    - `ViewColors` -- клас, який виступає в виді ресурсу кольорів для віджетів/відображення.
- **elements.dart:**
    - `TextStyles` -- клас, який зберігає стилі для тексту (**TextStyle**).
    - `ButtonStyles` -- клас, який зберігає стилі для кнопок (**ButtonStyle**).
    - `InputDecorations` -- клас, який зберігає стилі для текстових полів (**InputDecoration**).
    - `Templates` -- клас, який створює невеликі стилізовані віджети.

### Віджети ("*View/Widgets/*")

- `AddItem` -- кнопка для додавання нагадування (складається ще з двох кнопок: "додати через екран створення нагадувань", "додати через запит на людській мові").
- `Appbar` -- appbar застосунку.
- `CheckBox` & `CheckBoxController` -- віджет-перемекач та його контроллер.
- `Chips` & `ChipsController` -- віджет для мультивибору.
- `DateField` & `DateFieldController` -- поле для вводу дати (день, місяць, рік) та його контроллер.
- `Popups` -- клас для роботи зі вспливаючими вікнами (відображення або запиту інформації у котристувача).
- `TimeField` & `TimeFieldController` -- поле для вводу часу (хвилини, години) та його контроллер.

### Головний екран ("*View/Home/*")

- `Calendar` & `CalendarController` -- віджет календаря для головного екрану та його контроллер.
- `HomeView` & `HomeViewModel` -- віджет головного екрану та клас для обробки і надання даних для відображення.

### Нагадування/записи ("*View/Items/*")

- `Item` -- віджет для відображення данних про нагадування.
- `ItemsView` & `ItemsViewModel` -- віджет екрану зі списком нагадувань та клас для обробки і надання данних для відображення.
- `ItemView` & `ItemViewModel` -- віджет екрану для додавання або зміни нагадування та клас для обробки і надання даних для відображення.

### Фільтрування нагадувань ("*View/Filter/*")

- `Filter` -- клас для фільтрування нагадувань (**ItemModel**).
- `FilterView` & `FilterViewModel` -- віджет екрану для фільтрації нагадувань та клас для обробки і надання даних для відображення.

# Інструменти і сервіси

### Інструменти/сервіси ("*Instruments/*")

- `DateDuration` -- клас для роботи з періодами від одного дня і больше.
- `Numbs` -- клас, який містить функції для операції зі списками типу **num**.
- `Validation` -- клас, який містить інструменти для валідації.
- **nlp.dart:**
    - `Token` та всі його нащадки -- класи, які усоблюють в собі токени різних типів. Базовий клас **Token** також містить в собі статичний функціонал для роботи з токенами.
    - `RateWord` -- клас, екземпляр якого містить в собі слово та оцінку схожості цього слова з одним із токенів.
    - `TokenPosition` -- клас, екземпляр якого містить в собі всі необхідні дані про знайдений в запиті токен. Клас також містить в собі статичний функціонал для роботи з даними класу.
    - `NLP` -- клас, який призначений для обробки запитів на людській мові.
    - `NLPResult` -- екземпляр данного класу містить дані результату роботи основного методу класу **NLP**.